# js 语言概述

[toc]

## js 语言简史

1. js 语言的起源

网景（Netscape Communication Corperation）,1994 年，推出第一款商用浏览器，网景浏览器(只能完成静态页面)

1995 年，网景公司决定在浏览器中加入一门语言，可以做交互效果(实现不需要和服务器进行通信)，提高用户体验

最终决定独立开发一门新的语言，聘请 Brendan Eich，10 天后，新的语言诞生

LiveScript ----- 后更名为 JavaScript(JS)。于 JAVA 语言没有任何区别

**JS 语言之父：Brendan Eich**

2. 第一次浏览器大战

网景公司打算在浏览器中加入网络操作系统，影响到微软的利益，引起了微软的注意

1995 年，微软发布 IE 浏览器。宣告了第一次浏览器大战

JS 语言推出后，网景获得极大的竞争优势。

微软收购失败之后对 JS 语言反编译，借鉴 JS 语言，推出了 JScript、VBScript

第一次浏览器大战是标准之争，当时没有标准

1997 年，网景公司将 javascript1.1 版本提交给 ECMA（欧洲计算机制造协会）

IE3 发布，并绑定 windows 操作系统。用户不用再安装软件；给网景公司造成致命一击

1998 年，网景公司破产被收购

**ECMA 收录了 javascript，并提交给 ISO，经过修改，成为了第一个 JS 的标准版本，成为 ECMScript，简称 ES**

即 ES 来自于 ECMA 标准组织制定的语言标准(ES 属于 ECMA 标准组织)；javascript 是来自于网景公司的。

现在基本上是一个意思了。都是标准 ES

3. 第二次浏览器大战

微软相继推出 IE4、IE5、IE6（window xp），当时处于近乎垄断的地位

微软决定解散浏览器团队

Brendan Eich，带领团队成立 Mozilla 基金会，并决定，将网景浏览器开源。同时开源的还有 javascript

长时间内，世界的技术爱好者，对网景浏览器进行维护和补丁(一切的爆发都有片刻的宁静，一切的死亡都有冗长的回音)

2002 年，Mozilla 推出 firefox 浏览器。(相当于网景的升级版)

2008 年，谷歌推出 chrome 浏览器，苹果推出 safari，ASA 公司推出 opera

chrome 浏览器搭载 JS 执行引擎 V8（V8 引擎，可以将 JS 代码直接转化为字节码近似机械码，理论上，JS 代码的执行速度已经接近汇编语言），js 执行速度大幅提升。

于是，JS 具备了编写大型应用程序的能力，甚至服务器应用

> Ryan Dahl 准备写一个服务器端的框架，直接利用 V8 引擎完成了该框架，该框架称为 Nodejs。

V8 执行引擎吞噬了大量市场份额。现在很多浏览器用的就是谷歌浏览器的内核(js 执行引擎是内核的一部分)

**V8 执行引擎，将 JS 的执行推向了一个新的台阶**

4. ES 标准的发展

ES1，1997 年

ES2，1998 年

ES3，1999 年

微软解散团队，标准组织得到喘息，讨论了很久标准应该怎么制定

$--ES4，由于过于激进，很遗憾没有推出。所以没有 ES4 这个版本

ES5，2009 年，习惯上不再区分 javascript（JS）和 ECMAScript（ES）了，即含义上已经不再做严格的区分了。ES5 推出后，IE6 已经落伍了

ES6，2015 年，ECMA (欧洲计算机制造协会)宣布，从 ES6 开始，使用年号作为版本号，ES6 的真正称呼为 ES2015

ES7，2016 年，ES2016

**非常重要：ES 只制定语言标准，不涉及语言的运行环境。正是因为 ES 避免了运行环境，就让 ES 有机会在各种环境中执行。ES 成为了通用编程语言**

**本课程学习的是，先学习 ES 的通用语法(7-15 天，会涉及到一丢丢浏览器环境)、再学习浏览器环境为其注入的新功能**

以后还会学习服务器、手机端的宿主环境

**通常，把 ES 运行的环境称之为：宿主环境**

如果扣字眼的话，js 通常是在浏览器里面运行的 es 代码，es 可以运用于各种环境。现在基本上是一个意思了，js 早不存在了

## JS 语言特性

- 解释型语言

编译型语言有：C 语言、C++、java 语言(介于编译型语言和解释型语言之间)、C#语言

编译型语言会经过一个翻译的过程，负责翻译的叫做编译器，翻译的结果，叫做编译结果(通篇翻译)

优点：执行速度快
缺点：某个编译结果，难以适用于各种环境（有跨平台障碍）；部署繁琐；

解释型语言有：js、php

解释型语言没有编译结果，没有明显的编译过程（一句一句翻译，不会形成一个编译结果；看一句翻译一下）

优点：跨平台；部署简单；
缺点：执行速度稍慢（现在这个缺点几乎可以忽略不计）

- 弱类型语言

现实世界里，有各种各样的数据(有用的信息)；包含了信息的东西都是数据；不同的数据有不同的类型，不同类型的数据的特点和能做的事情不一样

弱类型：存放的数据类型可变。（例：变量一会可以存数据一会可以存字符串）优点：灵活、易上手；缺点：不严谨；
现在有很多工具/插件/语言帮助他解决这个问题

强类型：存放的数据类型不可变。优点：严谨；缺点：不灵活、不易上手对新手不友好（java 语言最大的诟病：啰嗦）

> 通常，将弱类型的解释型语言，称为脚本语言（js、php 等）

- 单线程

上一件事情没有昨完，下一件事情必须等待。------这个现象叫做同步现象，执行效率会变低，所以 js 又多了一个特点：异步

多线程(C 语言、c++、c#等)很难控制程序，复杂度很高

- 异步

提高单线程的执行效率

> ES 是通用编程语言，是一个语言标准，可以在各种环境中执行；

本课程先学习怎么说话即 ES 标准/ ES5（没有丰富的效果）。再学习浏览器里面怎么操作
