# 原始类型包装器

包装器的两种用法：
- new 原始类型包装器(数据)：返回的值类型是对象
- 原始类型包装器(数据)：返回的是原始类型

原始类型的字面量是一个彻彻底底的原始类型

## Number

### 静态成员

一般为了让开发人员使用方便，浏览器把这些静态方法挂到全局对象 window 上了。！但标准是 Number.isNaN()......

- Number.isNaN(数据)：确定传递的数据是否是 NaN。
  - 和全局函数 window.isNaN() 相比，Number.isNaN() 不会自行将参数转换成数字，只有在参数是值为 NaN 的数字时，才会返回 true。

- Number.isFinite(数据)：确定传递的数据是否是有限数。

- Number.isInteger(数据)：判断一个数据是否是整数。window里面没有这个函数

```js
var num = 3.0;
console.log(Number.isInteger(num)); //true
```

- ！Number.parseFloat(string)：将一个数据(字符串类型)转换为浮点数/小数(和全局对象 parseFloat() 一样。)

- ！Number.parseInt(string,radix)：将一个数据转换为整数，直接舍去小数部分(和全局对象 parseInt() 一样。)

parseInt、parseFloat 要求参数是一个字符串，如果不是字符串，则会先转换为字符串：（可用于将字符串转化为数字）

从字符串开始位置进行查找，找到的第一个有效的数字进行转换（一开始没有数字就是NaN），如果没有找到，则返回 NaN，左右空白字符会忽略

parseInt，可以传入第二个参数，便是将给定的字符串识别为多少进制，即可以将目标进制转化为 10 进制，返回值为10进制的数字
```js
console.log(Number.parseFloat("3.12fsae"))//3.12
console.log(Number.parseFloat("few2.3"))//NaN
console.log(Number.parseInt("213.dew"))//213
console.log(Number.parseInt("101",2))//5。二进制里面的这个数在10进制里面是5
console.log(Number.parseInt("103",2))//2。其中3在二进制中是无效数字，会舍去它
console.log(Number.parseInt("a",16))//10
console.log(Number.parseInt("1.101",2))//1，取整数，小数被舍去
```

### 获得随机数

```js
//要求写一个函数，实现：
//得到一个最小值到最大值之间的随机整数
//Math.random取值范围是0~1，1取不到
//向下取整更符合题意，使用Math对象提供的函数，Math.floor
function getRandom(min, max) {
  return Math.floor(Math.random() * (max - min) + min);
}
console.log(getRandom(5, 8));
console.log(getRandom(-5, -3));
```

### 实例成员

- toFixed() 方法：小数点后保留几位数字/小数，会有四舍五入；返回值为字符串类型

- toPrecision()方法： 以指定的精度返回一个几位的数字字符串，会有四舍五入；返回值为字符串类型

```js
var a = 1234.1234;
console.log(a.toPrecision(5));//"1234.1"
console.log(a.toFixed(2));//"1234.12"
console.log(a.toPrecision(10));//"1234.123400"
console.log(a.toPrecision(2));//"1.2e+3"  是科学计数法
```

## Boolean

布尔判定的转换规则：```Boolean(数据)```

判定为false的数据有：undefined、null、NaN、0、""、false；其余均判定为true

```js
console.log(Boolean("string"));
```

## String

转义字符：一些特殊功能的字符```\t```等

换行建议直接使用模板字符串，建议广泛使用模板字符串

若只是在代码书写时写不下了，还不想影响打印结果，可以使用反斜杠字符```\```

```js
      var str1 = "abc\
bcd"; //只是在代码书写上写不下了，用反斜杠字符换行写
      var str2 = `abc
bcd`;
      console.log(str1);
      console.log(str2);
```

### 静态成员

- String.fromCharCode(unicode 码)：通过 unicode 编码创建字符串，即参数为unicode 码，返回值为unicode 码对应的字符串
  - 取值范围介于0到65535之间，超过这个范围无效，返回的东西不知道是什么，但是不会报错
```js
//打印26个英文字母
for (var i = 65; i <= 90; i++) {
  console.log(String.fromCharCode(i));
}
```
- String.fromCodePoint(unicode 码)：与String.fromCharCode(unicode 码)的区别是超出参数取值范围会报错

### 实例成员

字符串字面量比较特殊，可以直接当作字符串对象使用实例方法

- str.length：字符串长度(字符串其实就是一个伪数组，伪数组可以循环，即有下标就可以循环)

- str.charAt(索引位置)：得到指定索引位置的字符串，超出索引为```""```

```js
var ss = "dsfd";
ss.charAt(8); //""
console.log(ss[8]); //undefined
```

- str.charCodeAt(索引位置即下标)：返回表示给定索引的字符的 Unicode 的值（码元）。超出下标范围得到NaN，返回值为unicode码

- str.concat()：将一个或多个字符串与原字符串连接合并，形成一个新的字符串并返回。

- str.includes()：判断一个字符串里是否包含其他字符串，返回 true 或 false

- str.endsWith()：判断一个字符串的是否以给定字符串结尾，返回 true 或 false

- str.startsWith()：判断一个字符串的是否以给定字符串开头，返回 true 或 false

- str.indexOf()：从字符串对象中依次查找对应的数据，查找时使用严格相等进行比较。找到第一个匹配的下标；如果没有找到，则返回-1

- str.lastIndexOf()：功能和 indexOf 类似，指查找的是最后一个匹配的下标

- str.padStart(targetLength指定的长度,padstring长度不足时在前面填充的数据)：在当前字符串头部填充指定的字符串， 直到达到指定的长度。 返回一个新的字符串。
```js
//输出：（时：分：秒）
var hour = 2,
  minute = 8,
  second = 20;
console.log(
  `${hour.toString().padStart(2, 0)}:${minute
    .toString()
    .padStart(2, 0)}:${second.toString().padStart(2, 0)}`
);
```
- str.padEnd()：在当前字符串尾部填充指定的字符串， 直到达到指定的长度。 返回一个新的字符串。

- str.repeat(count重复次数)：返回指定重复次数的由元素组成的字符串对象,参数 count 将会被自动转换成整数(去掉小数部分的形式)

- str.slice()：截取字符串。从某个位置取到某个位置，位置可以是负数。

- ！str.substr(某个下标开始，截取几位数即截取的长度)：截取字符串，从某个位置开始取，取指定的长度，位置可以是负数。

- ！str.substring(indexStart,indexEnd)：截取字符串。从某个位置取到某个位置，位置不可以是负数，负数会被自动转换为0。若位置大于字符串长度，会被自动转换为字符串长度。参数位置是可以调换的。

- str.toLowerCase()：将字符串转换成小写并返回。

- str.toUpperCase()：将字符串转换成大写并返回。

- str.trim()：去掉字符串的首尾空格。
- str.trimStart()、str.trimLeft()
- str.trimEnd()、str.trimRight()

- ！str.split(字符串分隔符)：根据指定的分隔符将一个字符串分割成一个字符串数组。返回值为数组

- 正则表达式：后续专门课程学习

> 将字符串转化为数组的两种方式：```Array.from(str)```、```str.split("")```