# 课程概述

## html&css到底是什么，有什么用

人和计算机沟通的工具：计算机语言

html+css+javascript=网页

html：hyper text markup language超文本标记语言，定义网页中有什么

css：casading style sheets层叠样式表，定义网页中的东西长什么样子

## 难不难

对比所有的开发技术，html&css最简单；不提倡背代码，要理解

## 如何学习

- 心态平和！，不要浮躁不然什么也学不好，慢工出细活；每个知识点要学透
- 多练习，软件开发是工科，最重要的是演练。每节课的知识不管多么简单都要多演练

## 学习顺序

按照老师讲课的顺序依次听课。

html讲解一点--->css(补充html的知识)
html：简单、没有什么效果

css：相对复杂，重心在css部分


# HTML&CSS 概述

[toc]

## 术语

术语可以降低沟通成本

- web： 互联网

- w3c： 万维网联盟，非盈利组织 网址：w3.org ,为互联网提供各种标准。

- XML： extension markup language 可扩展的标记性语言。 用于定义文档结构的
  是 HTML 的一种，可以自定义标签。

```xml
请在每周一下午两点在人人网下载最新版《权力的游戏》
<任务>
    <执行日期>每周一</执行日期>
    <执行时间>下午两点</执行时间>
    <下载地址>人人网</下载地址>
    <下载目标>最新版《权力的游戏》</下载目标>
</任务>
```

## 什么是 HTML

Hyper Text Markup Language 超文本标记语言，是 w3c 组织定义的语言标准。是用于描述页面结构的语言。

结构：有什么东西，该东西表示什么含义。

```html
<h1>一级标题</h1>
```

MDN : Mozilla Development Network，Mozilla 开发者社区 （包含多种语言）去该网站查询权威信息，相当于字典

不要去百度知道。。。

## 什么是 CSS

Cascading Style Sheets 层叠样式表

也是 w3c 定义的语言标准。css 是用于描述页面展示的语言。决定了页面长什么样子。

## 如何执行 HTML&CSS

HTML，CSS ——>交给 浏览器内核执行 ——> 页面

浏览器

1、shell：外壳

2、！core ：内核（js 执行引擎、渲染引擎(渲染html和css的)）

IE：trident

Firefox：Gecko

Chrome：Webkit ---> Blink

Safari：Webkit

Opera :Presto ---> Blink

## 版本和兼容性

HTML5、CSS3，有语言标准的变化

HTML5：2014 年，

CSS3：目前还没有制定完成。

XHTML：可以认为是 HTML 的一种版本，完全符合 XML 的规范。现在都是用h5标准，这是以前要照顾到的标准

# 开发环境的准备

## 显示文件扩展名

大部分文件，他的文件名：名称.扩展名（后缀名）

扩展名决定了文件被什么应用程序打开。

## 安装浏览器

推荐安装 goole chrom 浏览器，将 chrom 设置为默认浏览器。

## 安装编辑器

现在推荐用 VSCode 编辑器，以前用记事本。通常用于编写代码。

vscode-icons 插件 设置文件图标主题

加图片 ： 复制图片 + Alt + Ctrl + v （不好用）
