# js必会常用知识点

1. 了解网页获取过来经历了哪些过程

```html
<!DOCTYPE html>
<!--写了指标准模式，不写就是怪异模式-->
```

2. 浏览器的基本组成
   1. 用户界面：浏览器长什么样子
   2. 浏览器引擎：引擎其实就是浏览器的一个程序。浏览器开的时候这个程序就走起来了
   3. 渲染引擎：
   4. 网络
   5. UI后端
   6. js引擎
   7. 数据存储
   8. 还有其他。每个部分提供不同的功能

3. 渲染引擎-渲染模式
   1. 什么是渲染：
      1. 渲染：电脑绘图中从模型生成图像的过程
      2. 渲染引擎：在浏览器窗口中显示所请求的内容
      3. 过程：解析html建立DOM树--CSS rule树 -- 构建Render树 -- 布局Render树 -- 绘制Render树
   2. 渲染模式：历史意义是各个浏览器统一标准后避免之前的不好使，用怪异模式处理这个问题

4. label元素
   1. 输入框旁边的文字基本上就是label元素的应用
   2. 
```js
    <label for="demo">username</label>
    <input type="text" id="demo" />
```

5. 属性和特性-----见袁老师自定义属性
   1. 属性之中是包含特性的。先天特性，后天属性
   2. type、value、id、class 特性
   3. data、cst属性
   4. 特性 DOM对象 === input -------> 对应 映射关系
   5. 自定义属性js中用.来获取这个属性取不出来只能用getAttribute来取
   6. getAttribute、setAttribute可以在行间加上自定义属性

6. 图片的预加载和懒加载
   1. 懒加载：到哪再加载
   2. 预加载：提前加载。应用：大图片往往一点点出来。拿个灰色的底做图片填充。提前加载更好
   3. 淘宝往往是懒加载配合预加载完成的
      1. 监控滑轮事件
      2. 不断判断当前div的位置
      3. 采取预加载
      4. 把图片正式的添加到页面之中
   4. 性能的问题往往是细节堆起来的
```js
var oImg = new Image();
oImg.onload = function(){
    var oDiv = document.getElementById("demo");
    oDiv.appendChild(oImg)
}
oImg.src = "";
```

7. Math.random()应用
   1. Math对象上有很多方法。
   2. 取随机数的概率是一样的。随机数区间[0,1)
```js
function random(min,max){
    return Math.floor(Math.random()*(max-min)+min);
}
```

8. 文档碎片-虚拟DOM

```js
var oUl = document.createDocumentFragment();//节省性能。但并没有提高很多、
//学习框架的时候出现了虚拟dom来提高性能
//虚拟dom
//可以使用字符串拼接创建dom对象实现效果
```

9. 封装byClassName
   1.  兼容要考虑问题：
   2.  getElementsByClassName  Document和Element上有

```js
Element.prototype.getElementsByClassName = Document.prototype.getElementsByClassName = document.getElementsByClassName || function (_className) {
    //参数是_className
    //获取document下面的所有标签
    var allDomArray = document.getElementsByTagName("*");
    for(var i = 0;i < allDomArray.length;i++){

    }
}
document.getElementsByClassName("demo")
```

10. 断点调试
    1.  手动在页面上书写debugger