# 列表渲染，相关指令只有 v-for

利用 v-for 指令，基于数据多次渲染元素

> 只要使用 v-for，key 值一定要先想起来使用

## 在 v-for 中使用数组

用法：{item 数据元素别名,index 索引} in arr 源数据数组

## 在 v-for 中使用对象

用法：{value 对象值,key 键名,index 索引} in object

可以用 of 代替 in 作为分隔符，因为它更接近迭代器的语法；但是开发时很少这样用

## 在 v-for 中使用数字

用法：n in num 。表示从 1 到 num 的值

## 在 v-for 中使用字符串

用法：str in string ，表示每一个字符串

## 循环一段包含多个元素的内容

可以利用 template 元素循环渲染一段包含多个元素的内容

```html
<ul>
  <template v-for="person in persons">
    <li>{{person.name}}</li>
    <span>{{person.age}}</span>
  </template>
</ul>
```

```js
persons: [
  { name: "花花", age: 22 },
  { name: "强强", age: 7 },
  { name: "村村", age: 55 },
  { name: "齐齐", age: 6 },
]; //vm对象data中的一部分数据
```

## 关于 key

Vue 更新使用 v-for 渲染的元素列表时，会默认使用"就地更新"的策略。如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序，而是简单复用此处每个元素。(即只是更新数据，不改变 dom)，

例见 Vue 就地更新.html

借助 key

在"就地复用"策略中，点击按钮，输入框不随文本一起下移，是因为输入框没有与数据绑定，所以 vuejs 默认使用已经渲染的 dom，然而文本是与数据绑定的，所以文本被重新渲染。这种处理方式在 vue 中是默认的列表渲染策略，因为高效。

这个默认的模式是高效的，但是在更多的时候，我们并不需要这样去处理，所以，为了给 Vue 一个提示，以便它能跟踪每个节点的身份，从而重用和重新排序现有元素，我们需要为每项提供一个唯一 key 特性，Vue 会基于 key 的变化重新排列元素顺序，并且会移除 key 不存在的元素。

### key 的使用方法

key 值是唯一的，且是原始类型(字符串形式/数字形式)

key 值不建议使用 index 索引，对性能不太友好

跟后台协作时，传回来的每一条数据都有一个 id 值，这个 id 就是唯一的，用 id 做 key 即可。

key 不仅为 v-for 所有，它可以强制替换元素，而不是重复使用它：

```html
<ul id="app">
  <button @click="show = !show">{{ show ? '显示' : '隐藏'}}</button>
  <input type="text" v-if="show" key="a" />
  <input type="text" v-else key="b" />
</ul>
```

```js
const vm = new Vue({
  el: "#app",
  data: {
    show: true,
  },
}); //key值是否绑定主要看数据的形式
```

### v-for 和 v-if 一同使用

v-for 的优先级比 v-if 要高

方法一：过滤

方法二：将 v-if 置于 v-for 外层(父级)

补充：

```js
console.log(String({}));
// ("[object Object]");
console.log(JSON.stringify({}));
// ("{}");
```

change 具有改变的意思，change 事件会在元素数据发生变化的时候触发。
该事件仅适用于文本域（text field），以及 textarea 和 select 元素。
