# dom 元素操作

本节学习获取到一个元素之后，可以对这个元素做哪些操作。使用非常多

## 初识元素事件

第8章专门讲这个。本章先大概认识一下，后续会详细讲

元素事件：某个元素发生一件事情(通常是用户做的某些操作，比如本章学习被点击 click)

事件处理程序：是一个函数，发生了一件事情，应该做什么事情

注册事件：将事件处理程序与某个事件关联。

```html
<button id="btn">点我</button>
<script>
  var btn = document.getElementById("btn");
  var count = 0;
  //元素的dom节点里面有很多属性，其中的一个属性是和事件相关的。
  //和事件相关的属性有一个特点。是以on开头，即当...发生的时候
  btn.onclick = function () {
    console.log(count++);
    console.log(this);//btn对象。浏览器调用这个函数的时候就讲this指向绑定了这个dom对象
    console.log(this === btn);//true
  }; //叫注册事件。这个函数不是立即执行的也不需要调用，要等到发生某一件事的时候执行
  //onclick就是dom节点里面一个普通的属性。只不过这个属性赋值的话，赋值的是一个函数
</script>
```

**this 关键字在事件处理程序中指代当前发生的事件元素/对象**

## 如何获取和设置元素属性

获取和设置元素属性的通用方式：getAttribute、setAttribute(必须是书写在元素上的属性，默认属性值取不到)

```input.setAttribute("value","123")```。能更改，但是改不了，且数据变化，get的值不变。通用方式使用起来比较复杂，我们没有必要去记忆，也因此使用不多。可识别属性不要用这种方式，自定义使用可以使用

元素的属性分为两大类：可识别属性和自定义属性。

### 可识别属性

可识别属性是：正常的 html 属性

```<input type="text" value="fewk" /><!--value就是可识别属性，但div元素上的value属性就不是正常的html属性-->```

- dom 对象.属性名：推荐使用这种方式来获取和设置dom对象正常的html属性操作

**细节**：

1. 正常的属性即使没有被赋值，也有默认值
2. 布尔属性在 dom 对象中，得到的值类型是 boolean
3. 某些表单元素可以获取到某些不存在的属性。比如textarea元素没有value属性
4. 某些属性与标识符冲突；此时，需要更换属性名。比如label元素里面的for属性更改为htmlFor获取、元素的class属性更改为calssName获取

可识别属性删除不掉

### 自定义属性

目前可能不了解有什么用，但是可以给我们的开发带来方便

```<div data-abc="123" data-bcd="789"></div>```。不能用dom.abc获取属性了。使用```div.getAttribute("data-abc")```获取。设置set也能成功

关于自定义属性：html5 建议自定义属性使用`data-`作为前缀

如果/必须啦。遵从 html5 自定义属性规范，可以使用`dom对象.dataset.属性名`控制属性

删除自定义属性：

- removeAttribute("属性名");
- delete dom.dataset.属性名

```js
li14.setAttribute("data-abc", 123);
li14.removeAttribute("data-abc");
// delete li14.dataset.abc;
console.log(li14.dataset.abc); //若有这个属性但是没有赋值，得到的是""空字符串
```

## 如何获取和设置元素内容

浏览器兼容性方面主要关注：功能性缺失的问题。其他问题第三方库都可以帮你解决。程序思维是最核心最重要的东西

- innerHTML：获取和设置元素的内部 HTML 文本。包含html元素空白字符等
- innerText：获取和设置元素内容的纯文本，仅得到元素内部显示出来的文本。设置时也会看作是纯文本。IE7以下不兼容
- textContent：获取和设置元素内部的纯文本，textContent 得到的是内部源代码中的文本即包括换行等空白字符

```js
var div1 = document.querySelector(".div1");
console.log(div1.firstChild.nodeValue);
console.log(div1.innerHTML);
div1.innerHTML = `<span style="color:red;">访问接口</span>`;
```

```html
<style style="display: block; white-space: pre" contenteditable="true">
```

## 元素结构重构

元素结构重构也可以叫做元素结构重组，即重新调整元素的结构。

注意：以下的属性或方法都是元素节点的属性和方法。且都是操作父元素
- 父元素.appendChild(元素):在某个元素的子元素末尾加入一个子元素。```dom.append(li,li,li)```可以添加多个子元素，但是该方法还没有成为正式的标准
- 父元素.insertBefore(待插入的元素,哪个节点之前)
- 父元素.replaceChild(替换的元素,被替换的元素)

注意：更改元素结构效率较低（页面大面积的渲染十分耗时），尽量少用

```js
// ul2.appendChild(li14);
// ul2.append(li14, li22);
// ul2.insertBefore(li14, li22);
// ul2.insertBefore(li14, li22.nextElementSibling);
ul2.replaceChild(li14, li22);
```

## 创建和删除元素

### 创建元素

- document.createElement("元素名")：创建一个元素对象/节点
- document.createTextNode("文本")：创建一个文本对象/节点
- document.createDocumentFragment()：创建文档片段，不是一个元素，只有在创建元素的时候有点用，其他时候我们都获取不到他

```js
var ul1 = document.getElementById("ul1");
// var newli = document.createElement("li");//创建元素对象
// var txt = document.createTextNode("abc");//创建文本对象
// newli.innerText = "程序创建的li对象";
// newli.appendChild(txt);
// ul1.appendChild(newli);
var frag = document.createDocumentFragment(); //创建文档片段。对执行速度比较友好
for (var i = 1; i <= 100; i++) {
  var li = document.createElement("li");
  li.innerText = "选项" + i;
  frag.appendChild(li);
}
ul1.appendChild(frag);
```

### 克隆元素

- dom 对象.cloneNode(是否深度克隆)：复制一个新的 dom 对象并返回。创建新对象的方式

```js
var ul1 = document.getElementById("ul1");
var ul2 = document.getElementById("ul2");
var li14 = ul1.getElementsByTagName("li")[3];
var newli = li14.cloneNode(true);
ul2.appendChild(newli);
console.log(newli === li14);//false
```

> childNodes 也是实时集合。即实时更新的伪元素

### 删除元素

- 父元素.removeChild(子元素)：父元素调用，传入子元素。谋杀。返回值为移除的子元素。注意移除的元素对象还存在在内存里面
- 元素.remove()：把自己删除。自杀

> 初学者一定要不厌其烦的做练习，做的越多，想的越多，理解的越深。就会越快速的建立程序思维。一旦程序思维建立起来，飞起