# 获取 dom 节点

获取 dom 对象/节点。通常获取的是元素节点即本节课的重点学习内容。

> 全局对象 window 中有属性 document，代表的是就是整个文档节点Document

## 旧的获取元素节点的方式

dom0：当时还没有形成标准

- document.body：获取 body 元素节点。可能会用到
- document.head：获取 head 元素节点（```console.dir(document.head)```看内部结构）
- document.links：获取页面上所有的超链接元素节点，是一个类数组
- document.anchors：获取页面上的所有锚链接(最早具有 name 属性，现在是有id属性)元素节点
- document.forms：获取页面中所有的 form 元素节点

## 新的获取元素节点的方式

### 通过window.document上的方法获取！

- document.getElementById(id名称)：通过 id 获取对应 id 的元素，实际上得到的是对应的元素对象，用console.dir可以看出来
    - 若id不存在，返回值为null
    - 若有重复id，返回值为第一个id对应的元素对象
- document.getElementsByTagName(元素名称)：通过元素名称获取元素，返回值为类数组
- document.getElementsByClassName()：通过元素的类样式获取元素，ie9 以下不兼容
- document.getElementsByName()：通过元素的 name 属性值获取元素，即使某些元素书写name属性无意义也能获取到，现在很少用到
- document.querySelector()：通过 css 选择器获取元素，只会得到匹配的第一个元素，ie8 以下无效
- document.querySelectorAll()：通过 css 选择器获取属性，得到匹配的结果，ie8 以下无效。兼容性方面可以不考虑
- document.documentElement：获取根元素。dom 0 就有该方法了

> 注意：script元素脚本块要书写到整个body元素的子元素的最下边

**细节**

1. 在所有的得到类数组的方法中，除了 querySelectorAll，其他的方法都是实时更新（根据网页变化）的。（在控制台实验）
2. getElementById 得到元素的方法执行效率高
3. 书写了 id 的元素，会自动成为 window 对象的属性。它是一个实时的单对象。是事实上的标准，但是不推荐使用，抨击它
    - 若页面中有很多的script脚本块，各脚本块中的id值成为window的属性后，一个改变全部改变
4. getElementsByTagName、getElementsByClassName、queryselector、querySelectorAll 可以作为其他元素节点对象的方法使用。即这些方法在元素节点中也可以使用。

```js
var ul = document.querySelector("ul");
console.log(ul.getElementsByTagName("li"))//选择ul元素里面符合条件的子元素
```

### 根据节点关系获取节点

即如果已经获取到了某个节点，如何根据已经获取到的节点获取其他节点或元素节点。

- **parentNode**：获取父节点(只能是元素节点或文档节点)。
- previousSibling：获取上一个兄弟节点
- nextSibling：获取下一个兄弟节点
- childNodes：获取所有的子节点。该伪数组实时更新
- firstChild：获取第一个子节点
- lastChild：获取最后一个子节点
- attributes：获取某个元素的属性节点，返回值是一个类数组。之后不会用这种方法获取属性

> 注意空格也是文本节点Text

### 获取元素节点，更实用一些

- parentElement：获取父元素。到根元素截至，再往上找就没有了。即与parentNode相比没有文档节点
- previousElementSibling：获取上一个兄弟元素
- nextElementSibling：获取下一个兄弟元素
- children：获取子元素。该伪数组实时更新
- firstElementChild：获取第一个子元素
- lastElementChild：获取最后一个子元素

## 获取节点信息(可以是任何类型的节点)

- nodeName：获取节点名称（注意：元素节点名称全部是大写的）
- nodeValue：获取节点的值。每个节点结果不一样
- nodeType：节点类型，是一个数字。（元素节点1，属性节点2，文本节点3，注释节点8，文档节点9，文档类型节点10，文档片段节点11）

```js
console.log(document.firstChild.nodeName);//文档类型节点的名称是小写的
```

H5标准出来之前，我们使用的html标准是xhtml标准，而xhtml标准是在严格遵循xml标准之上添加了一些标准。H5之后就不是严格遵循xml标准了

> 如果for循环```{空}空```后面没有语句的话可以将```{空}```去掉